En este capítulo, Sócrates examina las fallas de mercado, como las externalidades —donde los costos o beneficios de ciertas acciones no se reflejan en los precios—, y los bienes públicos —cuya naturaleza no excluible genera problemas como el free-riding—. También la información asimétrica, que distorsiona las transacciones económicas al favorecer a una de las partes. Estas fallas contrastan con la eficiencia de Pareto, ideal en el que no se puede mejorar el bienestar de una persona sin perjudicar a otra, destacando el papel del Estado en corregir esas distorsiones y promover una asignación más eficiente de recursos.
George Akerlof es entrevistado y expone su investigación sobre la asimetría de información y cómo afecta a los mercados, utilizando el ejemplo del mercado de autos usados o lemons. Explica que, cuando una parte de una transacción tiene más información que la otra, surgen problemas como la selección adversa y el riesgo moral.
Ronald Coase discute el Teorema de Coase: bajo ciertas condiciones, las externalidades se resuelven mediante negociación privada sin intervención estatal. 
Sócrates introduce a Glaucón en el concepto de bienes públicos: los no rivales ni excluibles, como el alumbrado público o la defensa nacional, y que enfrentan el problema del free rider, donde muchos no pagan, pero se benefician. También le enseña sobre la tragedia de los comunes, usando ejemplos de recursos compartidos. La conversación concluye con la explicación de que los bienes públicos se financian mediante impuestos y no son realmente gratuitos: sus costos se distribuyen entre todos.
En un debate sobre el rol del gobierno, Sócrates analiza de qué manera las intervenciones buscan corregir fallas de mercado, como impuestos para reducir externalidades negativas o subsidios para fomentar las positivas. También se examinan las distorsiones que esas intervenciones pueden generar.
Un diálogo entre Friedrich von Hayek y Joseph Stiglitz enfrenta la defensa del libre mercado contra la intervención gubernamental. Von Hayek advierte sobre los riesgos de demasiada intervención, mientras Stiglitz defiende la corrección de fallas de mercado como la asimetría de información y los monopolios.
En una entrevista, Frédéric Bastiat critica la intervención estatal y el proteccionismo, señalando sus costos ocultos. Con la falacia de la ventana rota, muestra por qué políticas que parecen beneficiosas pueden generar pérdidas ocultas. A través de sátiras como La petición de los fabricantes de velas, expone cómo el proteccionismo favorece a pocos en detrimento del bienestar general, defendiendo el libre mercado a modo de camino hacia la prosperidad.
Gary Becker aplica la teoría económica a fenómenos sociales como la discriminación y la delincuencia, analizando cómo las decisiones humanas, incluso en contextos no económicos, responden a un análisis de costos y beneficios, influyendo en políticas públicas relacionadas con el capital humano y con la reducción del crimen.
Se introduce a Glaucón en la disciplina de la econometría. A lo largo de un debate con Sócrates, Glaucón aprende qué es la econometría y cuáles son sus objetivos principales. Exploran los conceptos de variable dependiente e independiente, así como la técnica de estimación mediante el método de Mínimos Cuadrados Ordinarios (OLS). 
En la sección Bonus, Sócrates y Glaucón discuten problemas comunes en el análisis de datos, como los errores de medición en las variables, el sesgo por endogeneidad y la diferencia fundamental entre correlación y causalidad. Finalmente, Sócrates analiza los distintos tipos de errores estadísticos (I y II), enfatizando su importancia en la interpretación de los resultados.
Finalmente, Ernesto Schargrodsky aborda el uso de la econometría y experimentos naturales para estudiar fenómenos económicos como la titulación de tierras y su impacto en inversión y educación. También destaca cómo los eventos externos pueden ayudar a inferir causalidad en políticas públicas.
