Nos encontramos en la Universidad de Chicago, donde Ronald Coase imparte clases desde hace muchos años. Es una tarde de otoño, y los colores cálidos de las hojas contrastan con la imponente arquitectura gótica del campus. En el interior, la sala está llena de académicos, economistas y estudiantes que esperan la llegada del hombre cuyas ideas sobre las empresas y el problema de los costos sociales revolucionaron la teoría económica. El moderador, un destacado profesor, se prepara para iniciar la entrevista imaginaria.
