En un salón modesto pero lleno de historia, en Londres, un profesor de economía se prepara para entrevistar de manera imaginaria a Karl Marx, influyente filósofo y economista alemán. Estudiantes, académicos y entusiastas del pensamiento económico llenan la sala, en espera de escuchar de primera mano las ideas revolucionarias de Marx sobre el capitalismo, el socialismo y el comunismo. Marx se sienta frente al entrevistador, listo para compartir su visión crítica sobre las estructuras económicas contemporáneas y debatir el destino inevitable que, según él, aguarda al capitalismo.
