Sócrates y Glaucón exploran las fallas de mercado, situaciones donde el libre intercambio no conduce a resultados eficientes. A través de ejemplos como externalidades, bienes públicos e información asimétrica, analizan de qué manera esas distorsiones generan ineficiencias y cómo el Estado interviene para corregirlas. A su vez, a través del diálogo, contrastan las intervenciones con la eficiencia de Pareto, donde ninguna mejora es posible sin perjudicar a alguien más.
El debate se enriquece al participar figuras clave. En una entrevista, George Akerlof explica los efectos de la información asimétrica en los mercados, mientras Ronald Coase plantea que algunas externalidades se resuelven sin intervención estatal. Frédéric Bastiat critica las políticas intervencionistas y el proteccionismo con su célebre falacia de la ventana rota, un diálogo entre Friedrich von Hayek y Joseph Stiglitz enfrenta la defensa del libre mercado con la necesidad de regulación, y Gary Becker defiende la aplicación de la teoría económica a una amplia gama comportamientos humanos, desde la discriminación hasta la educación y la familia.
Sócrates introduce a Glaucón en la econometría, mostrando cómo el análisis riguroso de datos ayuda a comprender fenómenos económicos y a diseñar mejores políticas públicas. Ernesto Schargrodsky explica como usa la econometría y experimentos naturales para abordar preguntas en microeconomía.
